_Dicas para programarmos adequadamente este maldito sistema!_

  * Uma vez que os números que iremos tratar serão muito grandes, o ideal é abrirmos mão das variáveis do tipo *int* em detrimento do tipo *long*, de modo que não tenhamos problemas com grandes números.

  * Todo tempo será simulado. Sendo assim, o ideal é trabalharmos com o tempo como sendo um valor *double* ao invés de um mero *Calendar*. Lembrando que milissegundos é tempo pra caramba! Vamos trabalhar com precisão muito baixa.

  * Todo quadro transmitido dentro do sistema deverá ser identificado por um número *long* de identificação única para auxiliar na coleta de estatísticas de tempo.

  * Toda mensagem transmitida deverá ter um identificador único do tipo *long* de modo a auxiliar na coleta de estatística de tempo e do número de colisões.

==Coletor de estatísticas==

O *ColetorEstatisticasSingleton*, como o próprio nome já diz, é um singleton. Ou seja, ele não é instanciável, portanto sempre deverá ser acessado via seu próprio método *getInstance()*. Este método é capaz de instanciá-lo, caso seja necessário, ou simplesmente recuperar a instância única do mesmo no programa.

Sempre que um evento ocorrer no simulador, um dos métodos do coletor de estatísticas deverá ser invocado:

||*coletaQuadroPorMensagem*||Invocado no evento de geração de um quadro. Irá registrar a qual mensagem este pertence.||
||*coletaColisaoPorMensagem*||Invocado no evento de geração de colisão. Irá registrar a qual mensagem esta colisão pertence.||
||*iniciaColetaTap*||Invocado no evento transmissão do quadro, independente da situação.||
||*finalizaColetaTap*||Invocado no evento de transmissão do quadro. Caso encontre o meio livre, este deverá conter o mesmo valor que informado para o método *iniciaColetaTap*. Caso contrário, deverá conter o instante de tempo em que o quadro encontrou o meio livre e foi, finalmente, transmitido.||
||*iniciaColetaTam*||Invocado junto com o *iniciaColetaTap* do primeiro quadro da mensagem que está sendo transmitida.||
||*finalizaColetaTam*||Invocado junto com o *finalizaColetaTap* do último quadro da mensagem que está sendo transmitida.||